# A-B-test-analysis
This was one of my case projects for Analytics Summer Camp at Genesis Academy

## Частина 1
Ви прийшли на посаду продуктового аналітика в компанію, котра продає за підпискою додаток з персоналізованою програмою тренувань на ринок США, Європи і Tier-1 країн. Онбординг і оплата відбувається на сайті, на який ведуть рекламні кампанії. Сайт являє собою квіз-воронку з питаннями в кінці якого юзер отримує можливість купити підписку, безкоштовної версії не існує
Ви - перший продуктовий аналітик в компанії. Крім вас в компанії є ще СЕО, маркетинг і 2 команди розробки: веб і мобайл, всього - менше 50 людей

Пів року тому за результатами проведеного тесту було прийнято рішення перейти на підписку за 9.99 на тиждень замість 6.99 на тиждень, оскільки тоді було проведено тест, в результаті якого конверсії в покупку не змінились, а ціна при цьому зросла на 3 долари, або на 42% 

Зараз СЕО помічає падіння доходу, сумнівається в тому, що зміна ціни була правильним рішенням і просить вас перевірити той тест, дати фідбек чи правильне рішення було тоді прийнято

### Задачі:
Проаналізуйте ці дані, скажіть чи правильне рішення було прийнято. Яке рішення ви б прийняли на цих даних в момент завершення тесту? 

Наскільки сильно змінились конверсії в покупку в результаті впровадження цих змін?

Створіть свій перелік хелс-чек, який треба перевірити перед прийняттям рішення по тесту на основі допущених, чи інших можливих помилок.

Що не так з механізмом прийняття рішень в компанії і до яких наслідків це призводить? На прикладі цього тесту

Коли можна було б зупинити даний тест?

## Частина 2
Закрались сумніви в прирості доходу від збільшення ціни

Щоб перестрахуватись, після завершення тесту - ціну в 9.99 розкатили на 30% трафіку з 02.02.2023

Тімлід мобільної розробки - розділяє думку СЕО, каже що у них просів Retention і користувачі стали гірше користуватись додатком, хоча кардинальних змін у функціоналі за цей час не було. Він вважає що причина - в збільшенні ціни підписки

Сапорт скаржиться на збільшення кількості скарг від користувачів, зростання кількості запитів на повернення коштів

До попереднього тесту додалась інформація по фактичним ребілам користувачів - 1 файл

Зʼявилась інформація по конверсіям в покупку апселу під час тесту (разова покупка за 15 доларів) - 2 файл

До попереднього тесту додалась інформація по фактичному відтоку коштів. Вартість 1 чарджбеку - 30 доларів за транзакцію + сума транзакції

Вартість 1 рефанду - сума транзакції (6.99/9.99) - 3 файл

### Задачі:
Порахуйте ЛТВ на 6 ребілів (1,5 місяці) для тестової і контрольної групи

Поєднайте отриману інформацію з результатами 1 частини і оцініть:

вплив зміни ціни на дохід з 1 користувача

фінансовий результат за період з 02.02.2023 по 22.03.2023 (Як змінилось revenue в результаті запуску цього тесту на 30% трафіку) 

### Розв'язок задачі: https://hurricane-syringa-927.notion.site/4-9811056a2bf04b1cad2019940f3da13d?pvs=74
